&nbsp &nbsp &nbsp &nbsp为了在电脑端提供更为便捷的新闻浏览体验，免除网页浏览新闻时大量的广告的影响，本文提出一个新闻滚动播放的项目Rolnews。该项目灵感来自中央电视台新闻频道在电视屏幕下方滚动播放的热点新闻。这样的新闻呈现形式转移到电脑桌面上来，占用较小的屏幕面积，简洁地提供实时新闻预览，同时，相比电视屏幕上的滚动播报而言，可以为其添加一些简单的交互属性，使得用户在预览实时新闻的同时又能更深一步进行交互，了解详情。并且，桌面滚动播放并不影响正常上班办公，能达到随时了解实时新闻的效果。

&nbsp &nbsp &nbsp &nbsp Rolnews项目的提出，旨在为上班办公而又渴望随时掌握实时资讯的人群提供无广告干扰，精致简洁又可根据喜好定制种类新闻的浏览体验。该应用从指定的新闻门户网站获取HTML源码文件，利用过滤提取的技术将新闻数据保存到本地缓存文件中，并通过加工包装，将这些数据处理成为具有交互性能的界面组件，由控制器控制其以跑马灯的动画效果在桌面上滚动起来。过滤技术的应用使得新闻数据更加纯正，能够完全避免网页上广告等无关内容的影响，同时，小巧的滚动窗体逐条呈现新闻，也能避免网页上海量新闻密集排版带来的重点不突出，新闻需用户自行寻找等弊端。针对门户网站无法实现根据用户喜好需求定制新闻的问题，Rolnews提供种类新闻设置功能，用户可根据自己的偏好决定滚动新闻的类别。除此之外，Rolnews项目也灵活的为用户提供今日热词搜索，今日热点推荐等人性化的功能服务，使得新闻体验更加全面，方便。